Được rồi. Hãy hướng tay về phía Mẹ.
Trước hết, Mẹ phải nói rằng
Mẹ rất vui khi thấy rất nhiều Hành giả Sahaja ở Hồng Kông.
Hồng Kông là một nơi rất nặng về vật chất, như các con biết đấy,
và mọi người quá bận rộn,
nhưng các vấn đề nảy sinh từ sự bận rộn đó.
Tất cả cuộc sống bận rộn này tạo ra rất nhiều vấn đề.
Vì vậy, Mẹ chắc chắn rằng sẽ có nhiều người đến hơn từ chương trình vừa rồi, chắc chắn vậy,
rất nhiều người, và các con sẽ rất bận rộn.
Vì vậy, Mẹ chỉ muốn nói với các con
chúng ta thực sự nên làm gì để đạt được kết quả tối đa.
Trước hết, chúng ta phải xác lập
rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja, chúng ta là những người rất điềm đạm
và giữa chúng ta có sự tôn trọng và tình yêu thương to lớn dành cho nhau.
Vì vậy, không ai nên ủng hộ
một người ngoài chưa phải là Hành giả Sahaja hoặc người sẽ trở thành Hành giả Sahaja
mà hãy luôn luôn hỗ trợ lẫn nhau.
Đừng tranh cãi giữa các con với nhau.
Có thể một người có thể sai, Mẹ không nói là không.
Nhưng điều quan trọng là chúng ta nên hỗ trợ lẫn nhau,
và trên hết, chúng ta phải hỗ trợ người lãnh đạo.
Bất cứ điều gì người lãnh đạo nói, chúng ta phải lắng nghe người ấy.
Điều rất quan trọng là, trong Sahaja Yoga, chúng ta là một tổ chức tập thể,
và cũng là một tổ chức sống động.
Nếu ai đó không có tính tập thể, người đó sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Chúng ta không mấy vui vẻ với những người như vậy.
Vì vậy, các con phải cố gắng dồn
mọi nỗ lực để thấy rằng tất cả các con là một tập thể thống nhất
và nói cùng một tiếng nói.
Đây là điều rất quan trọng cần biết.
Ngoài ra, có những người trong số các con có thể chưa tốt lắm
trong việc cảm nhận các rung động năng lượng, có thể là vậy.
Nếu vậy, các con nên hỏi người lãnh đạo của mình.
Nhưng giữa các con với nhau thì không bao giờ nên tranh cãi, bởi vì chúng ta biết
rằng Sahaja Yoga mang lại cho các con chân lý tuyệt đối.
Vì vậy, những người khác không nên nghi ngờ
qua hành vi của các con rằng những người này không biết gì cả. Được chứ?
Sau đó, điều thứ hai của Sahaja Yoga là đó là sức mạnh của tình yêu thương,
đó là lòng trắc ẩn, là Tình yêu Thiêng liêng.
Phải hiểu Tình yêu Thiêng liêng là gì.
Đó là tình yêu thương, giống như nhựa cây, như Mẹ vẫn luôn nói,
chảy trong cây. Nó cung cấp dưỡng chất cho rễ,
sau đó đến tất cả các bộ phận của cây, rồi nó bốc hơi hoặc đi xuống.
Giả sử nó bị kẹt lại ở một bông hoa, điều gì sẽ xảy ra,
cái cây sẽ chết, và cuối cùng bông hoa cũng sẽ chết.
Vì vậy, tình yêu của chúng ta không phải là tình yêu giới hạn.
Giống như, chúng ta yêu thương con cái mình, được rồi, [chúng ta] cũng yêu thương những đứa trẻ khác nữa.
Mọi người hoàn toàn yêu thương nhau bằng tình yêu thuần khiết trọn vẹn.
Giờ đây, người ta phải hiểu tình yêu thuần khiết, rằng nó không dính mắc vào bất kỳ ai,
nhưng đồng thời, đó là tình yêu thuần khiết.
Nếu các con không có tình yêu thuần khiết trong tim vì văn hóa khác biệt,
mọi người bắt đầu di chuyển sự chú tâm và làm hỏng sự chú tâm của họ.
Vì vậy, rất nhiều người đã hỏi Ta: “Thưa Mẹ, phải làm gì ạ?”
Ta nói: “Hãy giữ mắt các con nhìn xa chỉ khoảng ba feet,
để các con sẽ thấy những điều đẹp đẽ, như các con sẽ thấy những bông hoa,
các con sẽ thấy trẻ em, và không thấy gì khủng khiếp cả”.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm xáo trộn sự chú tâm của các con, hãy cố gắng tránh xa.
Tốt nhất là tập trung vào việc thiền định của các con.
Để thiền vào buổi sáng, các con chỉ cần đặt
tay phải hướng về phía tấm hình
và tay trái hướng lên trên.
Sau đó đặt tay trái của các con hướng về phía tấm hình… - như thế này.
Sau đó tay trái hướng về phía tấm hình và tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Tốt hơn là ngồi trên mặt đất, vào buổi sáng.
Sau đó, nếu nhận thức không suy nghĩ được thiết lập
bằng cách nhìn vào tấm hình, hãy nhắm mắt lại.
Bây giờ, một số người nói: “Thưa Mẹ, trái tim con chưa mở”. Được rồi.
Vậy các con có thể nói, khi nhìn vào Mẹ:
“Thưa Mẹ, xin hãy ngự vào trái tim con.”
Sahasrara của ai đó chưa mở.
Thì các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin hãy ngự vào đầu con”.
Với cả hai tay.
Bất cứ phần nào trong cơ thể mà các con nghĩ là không ổn,
Ta luôn sẵn sàng, nên các con có thể thỉnh cầu.
Việc thiền định của các con phải tốt, trước nhất và quan trọng nhất.
Nếu các con là những hành giả Sahaja tốt, thì người khác mới tin các con.
Nhưng nếu các con không phải là những hành giả Sahaja tốt, sẽ không ai tin các con cả.
Đối với rất nhiều người mà Ta đã gặp, Ta là điều gì đó vượt ngoài tầm với của họ.
Nhưng các hành giả Sahaja là những người thực sự làm cho họ cảm thấy
rằng “đây là những người phi thường”.
Rồi sau đó, việc cư xử với họ như Ta đã nói,
phải hoàn toàn bằng sự chú tâm thuần khiết.
Để bắt đầu, nam giới chỉ nên giao tiếp với nam giới
và nữ giới chỉ nên giao tiếp với nữ giới
và không nên để xảy ra rắc rối nào.
Bởi vì đó là vết nhơ lớn nhất mà Sahaja Yoga có thể gặp phải,
rằng họ cũng chỉ giống như những người bình thường.
Vì vậy, các con phải cẩn trọng về bản thân mình.
Trước khi ngủ, nếu có thời gian, các con phải ngâm chân.
Nếu một ngày các con không làm, đừng tự dằn vặt mình vì điều đó,
nhưng tốt hơn là các con nên ngâm chân.
Và trong khi ngâm chân, trước hết các con phải biết
các con thuộc kiểu tính cách nào.
Hầu hết các con đều thiên về kênh phải, hầu hết là vậy.
Vì vậy hãy đặt tay phải hướng về phía tấm hình,
cả hai chân trong nước với một ít muối và tay trái như thế kia.
Nhưng một số người thiên về kênh trái, một số chắc chắn bị rất nặng.
Họ không nên chạm vào nước.
Có hai loại phương pháp trị liệu.
Đặc biệt những người thiên về kênh trái không nên ngâm chân,
không nên dùng đá. Đây hoàn toàn là phương pháp trị liệu cho kênh phải.
Sau khi thực hiện phương pháp trị liệu cho kênh phải hoặc kênh trái của các con,
Mẹ muốn nói là các con hãy hướng cả hai tay về phía tấm hình
và tự mình xem nó đang hoạt động như thế nào,
mà không cần nước, không cần nến.
Nhưng Mẹ muốn nói lại rằng những người kênh phải không nên
dùng nến, càng hạn chế càng tốt.
Điện này thì được, các con có thể dùng nó.
Họ không nên ngồi dưới nắng, họ nên đặt
đá lên gan của họ; họ cũng có thể đặt đá ở đây
khi trời rất nóng, đặt đá ở đây là rất tốt.
Ngoài ra đối với bệnh tiểu đường, các con có thể đặt đá ở đây.
Trong Sahaja Yoga, việc trị liệu rất đơn giản:
đối với người kênh phải rất đơn giản, và đối với người kênh trái cũng vậy.
Những người kênh phải gặp các vấn đề như gan,
tiểu đường, ung thư máu,
đông máu ở thận,
nghĩa là họ không thể đi tiểu, táo bón,
cũng như hen suyễn, đau tim – cơn đau tim nghiêm trọng,
và cả bại liệt, ở bên phải; rất nhiều bệnh.
Bây giờ, những người kênh trái bị đau khắp bên trái;
cũng có thể mắc đủ loại bệnh tâm sinh lý không chữa được,
như ung thư, viêm tủy, Parkinson, đủ loại.
Nhưng nếu các con thiền định mỗi ngày,
thỉnh thoảng các con có thể bỏ lỡ, điều đó không sao,
các con sẽ cảm thấy ngay lập tức rằng mình đã hoàn toàn được chữa lành
và các con giữ được sức khỏe tốt.
Đó là cách duy nhất để các con có thể phát triển.
Và hãy cố gắng đạt đến điểm mà các con nhận thức không suy nghĩ.
Cách tốt nhất để không suy nghĩ là đọc thần chú Nirvichara.
Điều đó rất quan trọng. Và thứ hai,
hãy tiếp tục tha thứ: “Con tha thứ cho tất cả mọi người, con tha thứ cho tất cả mọi người”
để những suy nghĩ dừng lại. Đó là thời điểm các con ở trong hiện tại.
Đó thực sự là thời điểm các con sẽ phát triển về mặt tâm linh.
Chúng ta có những người ở Ấn Độ và nước ngoài
những người đã trở thành những hành giả Sahaja đầy quyền năng
đến nỗi chỉ bằng lời cầu nguyện, họ có thể đạt được rất nhiều điều.
Chúng ta ở đây không phải để tiêu diệt bất cứ ai hay tra tấn bất cứ ai:
chúng ta ở đây để giúp đỡ mọi người, để làm cho họ vui sướng.
Vì vậy, không nên nói to, gay gắt, không bao giờ.
Và hãy thể hiện lòng trắc ẩn của các con. Giả sử ai đó có vấn đề gì đó:
chúng ta không nên đột nhiên nói: “Bạn là một bhut”, không.
“Vấn đề của bạn là gì? Ồ, bạn bị kênh trái”.
“Vấn đề của bạn là gì? Bạn bị kênh phải”.
“Được rồi, nó có thể chữa khỏi. Tôi cũng từng như thế này”. Nếu các con nói vậy, họ sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
“Tôi đã từng giống như bạn. Bạn sẽ được chữa khỏi. Đừng lo lắng”.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải cực kỳ cẩn thận
về những từ ngữ mà chúng ta đang sử dụng,
và những việc chúng ta đang làm trước mặt họ.
Một số người cực kỳ nhanh, họ sẽ đi nhanh
và họ sẽ xử lý mọi việc với những cử chỉ kỳ quặc
khiến mọi người sợ hãi.
Các con không nên như vậy.
Điều các con phải làm là đảm bảo rằng bất cứ hành động nào các con thực hiện,
các con nói chuyện với họ hay làm gì, hãy làm một cách nhẹ nhàng;
điều rất quan trọng là phải nhẹ nhàng và tử tế với họ.
Ngoài ra, các con sẽ gặp những người bị nhiễm vong, những người có các thầy bà tà đạo trên đầu,
giống như người phụ nữ hôm nọ đã tranh luận với Mẹ.
Hãy cố gắng thuyết phục [họ] và nói nếu -
bây giờ các con biết ai là thật và ai là giả.
Nếu các con không biết, hãy hỏi trưởng nhóm của mình.
Tốt hơn các con nên nói với họ rằng, “Điều này sẽ không giúp ích gì cho bạn, nó đã không giúp được bạn,
vì vậy bạn phải từ bỏ nó.” Và Mẹ chắc chắn họ sẽ đồng ý.
Mẹ rất chắc chắn họ sẽ đồng ý.
Bởi vì cái cách mà người phụ nữ Sindhi hôm nọ, bà ấy đã tranh luận với Mẹ.
Và bà ấy nói rằng, “Chúng tôi nhận được Vibhutis [Tro thánh] ở tất cả các trung tâm.”
Mẹ nói: “Đây đều là ma thuật, quỷ thuật và tà thuật nghĩa địa.
Các người nhận được gì từ thứ vibhuti xuất hiện đó, có gì tuyệt vời đâu?”
Tất cả những thứ này chỉ để đánh lạc hướng các người.
Vì vậy, hãy nói với họ một cách kiên quyết, nhưng với sự chú tâm hoàn toàn,
rằng các con đang cố gắng giúp họ. Nếu các con muốn giúp họ
thì các con không được phép thô lỗ với họ - không đời nào.
Đôi khi thật khó để xử lý một số người bắt đầu tranh luận,
nên tốt nhất là đừng tranh luận. Hãy nói với họ: “Bằng tranh luận, chúng tôi không thể thuyết phục bạn.
Nó không nằm ở tâm trí, nó vượt ra ngoài tâm trí.”
Đến một mức độ nào đó thì được, sau đó các con nên từ bỏ: “Được rồi, tôi xin lỗi.”
Sau đó, các mối quan hệ trong gia đình các con phải tốt đẹp.
Các con không thể có Sahaja Yoga nếu không có sự thấu hiểu
giữa các con, vợ và con cái của các con.
Chúng ta phải cho thấy rằng gia đình là rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
cực kỳ quan trọng, và trẻ em thậm chí còn quan trọng hơn.
Các con thấy đấy, chúng ta đã làm bao nhiêu điều cho trẻ em hiện nay,
chúng ta có trường học, cái này, cái kia, đó là một trách nhiệm rất lớn.
Vì vậy chúng ta phải hiểu trách nhiệm là gì.
Chúng ta không nên nuông chiều trẻ em.
Chúng ta nên tán thưởng bất cứ điều tốt nào chúng làm,
bất cứ điều hay nào chúng làm. Nhưng nếu chúng làm điều gì sai,
các con phải bảo chúng, “Các con là những Hành giả Sahaja và các con không thể làm như thế này.”
Điều đó các con phải nói với chúng, bất kể là gì, các con phải nói với chúng.
Nếu trẻ em rất gầy, thì hãy hiểu rằng chúng bị gan.
Vì vậy gan cần được chữa trị.
Và lần tới khi các con đến Ấn Độ
chúng ta sẽ lấy cho các con tất cả các loại thuốc chữa gan.
Nếu chúng rất béo, thì chúng thuộc kênh trái.
Hãy cố gắng đưa chúng về trung tâm bằng phương pháp trị liệu ba ngọn nến.
Nhưng trước hết, hãy kiểm tra xem tình hình thế nào.
Đôi khi chúng phát triển lớp mỡ phúng phính, điều đó không sao cả, nhưng chúng sẽ ổn thôi.
Vậy đó là cách các con nên chăm sóc sức khỏe cho chúng.
Sau đó cũng hãy chăm sóc hành vi của chúng. Hãy bảo ban chúng cách cư xử.
Như Ta thấy ở phương Tây, trẻ em không được nuôi dạy đúng cách
bởi vì cha mẹ bỏ bê chúng, Ta sẽ không trách lũ trẻ.
Cha mẹ bỏ bê chúng. Các con nên yêu thương, tử tế -
đồng thời các con phải cho chúng biết kỷ luật là gì. Điều đó rất quan trọng.
Sau đó hãy để mắt đến chúng: Chúng ra sao, chúng đang làm gì.
Tất nhiên, chúng ta có trường học, nhưng chỗ ngồi ở đó có hạn.
Dù thế nào đi nữa, họ sẽ sắp xếp nhiều nhất có thể.
Ngay cả khi đó, giả sử các con có vấn đề gì, đừng giải quyết nó một cách tùy tiện.
Các con có thể hỏi người lãnh đạo của mình hoặc có thể viết thư cho Ta và thông báo cho Ta.
Trong số các con, có người có thể trở nên rất nặng về bản ngã,
có thể bắt đầu tổ chức riêng của mình, “Tôi sẽ làm việc này”.
Hãy bảo hắn: “Ngươi đi ra” và hắn sẽ phải gánh chịu.
Các con không phải lo lắng. “Được rồi, ngươi đi ra”.
Bất cứ ai độc đoán sẽ không trụ lại được.
Giả sử một ngón tay bắt đầu hoạt động nhiều hơn những ngón còn lại –
nghĩa là có ung thư, đây là khối u ác tính.
Vì vậy chúng ta không thể để có khối u ác tính.
Tất cả các con nên làm việc cùng nhau với sự thấu hiểu,
trước mặt người khác cũng như giữa các con với nhau. Điều rất quan trọng là phải thấu hiểu.
Giờ đây, Sahaja Yoga đã phát triển ở rất nhiều quốc gia.
Ở một số nơi thì rất lớn mạnh, ở một số nơi thì quy mô nhỏ.
Nhưng dù ở đâu, các Hành giả Sahaja phải là những người đặc biệt.
Ngay cả trẻ em cũng phải là những người đặc biệt.
Các con có bất kỳ vấn đề nào khác mà các con không muốn thảo luận,
với, chẳng hạn như, với người lãnh đạo của các con, thì các con có thể viết thư trực tiếp cho Ta, không sao cả.
Hoặc là, nếu Ta trả lời thì tốt, nếu Ta không trả lời cũng vẫn tốt,
mọi việc sẽ ổn thỏa.
Nhưng sự chú tâm không nên lúc nào cũng hướng về bản thân mình:
tôi, gia đình tôi, con cái tôi, nhà tôi, công việc của tôi, không.
Ngay khi sự chú tâm của các con hướng vào người khác, mọi việc sẽ được giải quyết nhanh hơn,
điều đó giúp ích cho các con rất nhiều. Nhưng nếu hướng vào bản thân: “Tôi bị bệnh.
Tôi có vấn đề này, vấn đề kia”, thì chẳng được gì cả.
Bây giờ các con đang ở giai đoạn mà các con hoàn toàn có thể giải quyết mọi vấn đề,
nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất: nếu sự chú tâm của các con đặt vào bản thân mình,
thì sẽ không có kết quả. Sự chú tâm nên đặt vào người khác.
Và nếu sự chú tâm buộc phải đặt vào bản thân,
thì chỉ cần tìm hiểu: “Có gì sai với mình?”
Nhưng một số người trong chuyện đó cũng đi quá xa. “Thưa Mẹ, Agnya của con đang bị tắc.
Thưa Mẹ, cái này của con đang bị tắc…” chẳng là gì cả, thật vô nghĩa.
Có thể các con đang bị nhiễm từ người khác, điều đó có thể xảy ra.
Có một số cuốn sách hay, hiện đã có trong Sahaja Yoga
đã được dịch sang tiếng Trung, thật may mắn, và các băng thu âm của Ta cũng có thể được dịch nữa.
Nhưng các con phải giữ giọng của Ta, như Ta đã bảo các con,
bởi vì đó là mantra, phải không nào?
Và các con có thể làm phụ đề, sẽ tốt hơn nếu các con có thể làm điều đó.
Nhưng đó là một ý tưởng rất hay nếu các con có thể làm phụ đề, thực sự vậy.
Đặc biệt là cho người Nga nếu họ có thể làm ở Nga.
Bây giờ, [nếu] các con có câu hỏi nào, giờ các con có thể hỏi Ta.
Vậy nên phải luôn như thế này, nếu các con là người Trung Quốc,
thì các con không nên chỉ giao thiệp với người Trung Quốc. Tất cả họ nên đến với tập thể.
Giả sử các con là người Ấn Độ, các con không nên chỉ giao thiệp với người Ấn Độ,
mà họ nên đến với tập thể.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi họ đến với tập thể
[họ] sẽ không biết vấn đề là gì.
Không phải là các con có thể tổ chức một nhóm riêng biệt,
một nhóm khác riêng biệt. Nó phải là một nhóm.
Tất nhiên, các con có thể có hai ashram hoặc ba ashram, không có gì khác biệt cả.
Còn câu hỏi nào khác không?
Yogi: Liệu phương pháp trị liệu bằng long não có tốt cho kênh trái không ạ? Shri Mataji: Cái gì cơ?
Yogi: Long não ạ… Yogi 2: Trị liệu bằng long não ạ.
Yogi 2: Trị liệu bằng long não ạ. Anh ấy đang hỏi liệu phương pháp trị liệu bằng long não
có tốt cho kênh trái không ạ. Shri Mataji: Cái gì? Yogi 2: Long não ạ.
Shri Mataji: Không không không không. Không cần thiết.
Long não, chỉ thỉnh thoảng thôi. Đừng dùng long não.
Nhưng các con đã làm mọi thứ lẫn lộn hết cả, các con thấy đấy, chỉ cần thực hiện trị liệu kênh trái,
thì các con sẽ ổn thôi. Chỉ là bị lẫn lộn thôi.
Và các con không được kiếm tiền nhân danh Thượng đế
hay công việc Thiêng liêng, đó là một điều.
Các con không thể tổ chức như thế. Không, không bao giờ.
Bởi vì một khi các con bắt đầu nhận tiền,
các vong kênh trái sẽ xâm nhập vào các con. Yogi: Con chưa bao giờ làm thế ạ.
Shri Mataji: Đó là một phần của Sahaja Yoga. Chúng ta không thể.
Ngoài ra, nếu các con có bất kỳ bức ảnh nào của các guru và tất cả những thứ đó,
tốt hơn là thả chúng xuống biển.
Bởi vì việc giữ bất kỳ bức ảnh nào, bất kỳ cuốn sách nào về họ đều tạo ra vấn đề.
Vì vậy hãy tìm kiếm kỹ lưỡng và thả chúng xuống biển.
[Video bị gián đoạn một chút]
Không không không không không không. Không không không không. Đừng làm tất cả những điều đó.
Họ sẽ làm việc trên tấm ảnh. Nếu các con muốn giúp đỡ ai đó, các con thấy đấy,
một số người khác đã đến, những người mà các con muốn nâng đỡ, đừng chạm vào họ.
Tự mình thực hiện bandhan và trao bandhan cho họ.
Đặt họ trước tấm ảnh và các con chỉ cần đưa Kundalini đi lên.
Nhưng hãy cẩn thận. Bởi vì các con vẫn, các con thấy đấy, chưa phải là kiểu người
mà không thể bị nhiễm, các con có thể bị nhiễm.
Vì vậy giữa các con với nhau cũng không nên làm điều đó. Đừng chạm vào.
Nếu ai đó nói, “Tôi gặp vấn đề này”, được rồi,
hãy đặt người đó trước tấm ảnh, tự mình thực hiện bandhan,
yêu cầu người đó thực hiện bandhan, các con cũng trao bandhan
và sau đó đưa Kundalini đi lên. Hãy cẩn thận.
Ngay cả khi có ai đó vừa mới đến mà đang bị bệnh.
Thì các con có thể đưa cho họ một tấm hình, điều đó không sao cả, nếu họ sẵn lòng làm việc đó.
Nhưng nếu ai đó trong gia đình họ sẵn lòng đón nhận Sahaja Yoga,
là một người khỏe mạnh, thì người đó nên đưa họ đến. Nếu không thì đừng chạy theo người bệnh.
Các con sẽ gặp rất nhiều người bệnh, hàng ngàn người khi mới bắt đầu.
Đừng lo lắng về người bệnh.
Hoặc nếu họ bị bệnh, hãy bảo họ cầm lấy tấm hình
và tự chữa trị, xem họ bị lệch trái hay lệch phải.
Sau đó đức tin sẽ lớn dần, họ sẽ cải thiện.
Nhưng các con đừng chạm vào người bệnh. Không, không, tuyệt đối không.
Chúng ta ở đây không phải để chữa bệnh, mà chúng ta ở đây để ban sự khai ngộ.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con. Hành giả: Thưa Mẹ, về kỹ thuật,
nếu con có vấn đề ở một bên, con bị mất cân bằng
và nếu bên trái bị yếu hoặc bị tắc nghẽn, có phải con đưa Kundalini đi lên
ở bên này và thực hiện bandhan cho bên kia không ạ? Có đúng không ạ?
Mẹ: Đúng vậy.
Giả sử các con bị lệch phải,
thì các con phải hạ bên phải xuống,
hãy nhớ theo cách đó, sẽ tốt hơn nhiều.
Vậy thì các con đưa bên trái lên và hạ bên phải xuống,
nếu các con có vấn đề bên phải.
Bây giờ, nếu các con có vấn đề bên trái, thì các con phải hạ bên trái xuống.
Nhớ theo cách này sẽ dễ hơn. Để không bị nhầm lẫn.
Nhưng việc buộc Kundalini nên được thực hiện sau khi các con đã chuyển
từ trái sang phải hoặc phải sang trái, bất kể chiều nào.
Sau đó đưa Kundalini của các con đi lên, buộc lại và thực hiện bandhan,
đó là cách tốt nhất.
Ta muốn yêu cầu các con, tất cả các con, hãy chụp một tấm hình của mình
và làm thành một cuốn album, viết xuống bên dưới: tên các con là gì,
ngày sinh và ngày nhận Sự Khai ngộ.
Gửi nó cho Ta. Bởi vì thỉnh thoảng Ta vẫn xem chúng, các con thấy đấy.
Để Ta biết các con rõ hơn và Ta cũng sẽ đặt sự chú tâm của Ta lên các con.
Của trẻ em cũng như của người lớn.
Vậy Ta sẽ nói chuyện với con và nói chuyện với cậu ấy
bởi vì các con có những vấn đề cá nhân nhỏ, cả hai con.
Còn con thì sao? Con đã hòa giải chưa?
Ta sẽ, các con thấy đấy, khiển trách cái cậu Werner này.
Cậu ấy đến đây để tập Sahaja Yoga chứ không phải để quấy rầy một gia đình.
Cậu ấy đã rất sai. Ta sẽ rất giận cậu ấy.
Cậu ấy là một Hành giả Sahaja lâu năm, cậu ấy lẽ ra phải biết cư xử.
Không được - không bao giờ được làm xáo trộn một gia đình. Con có những đứa con xinh xắn đáng yêu như vậy.
Ta sẽ không bao giờ ủng hộ con trong những chuyện vô nghĩa, Ta phải nói với con điều đó.
Và chồng con là một người rất tốt. Nếu con cư xử đúng mực
cậu ấy sẽ quay lại với Sahaja Yoga, Ta chắc chắn đấy.
Con không thể là một Hành giả Sahaja nếu con không có dharma,
"tấm khiên" như Đức Phật đã gọi. Đó là cái mà chúng ta gọi là nhân cách của con.
Đạo đức của các con là quan trọng nhất trong Sahaja Yoga.
Nếu các con không có đạo đức, thì điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Điều chúng ta cần ngày nay là đạo đức. Chuyện vô nghĩa này đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
Chúng ta phải thấm nhuần điều đó trong chính mình và chúng ta cũng phải tạo ra điều đó cho những người khác nữa.
Cả thế giới đầy rẫy những người vô đạo đức.
Rất, rất ít người đứng lên bảo vệ đạo đức.
Đó là món trang sức vĩ đại nhất mà chúng ta có.
Được chứ? Đừng đi lạc lối. Điều này sẽ không bao giờ giúp ích cho các con.
Việc đó là rất sai trái đối với con và cả đối với con cái của con nữa.
Bây giờ hãy quay lại và cư xử cho đúng mực,
nếu không con không thể ở trong Sahaja Yoga.
Hả, nếu có điều gì đó không ổn, thì được thôi.
Chúng ta có ly hôn trong Sahaja Yoga. Chúng ta cho phép mọi người ly hôn.
Nhưng phải có lý do chính đáng cho việc đó.
“Or to sub thik hai” [Mọi chuyện đều ổn chứ?] Chúng ta phải làm gì đây?
Thế là được rồi chứ? Được rồi. Hành giả: Cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta xin lỗi vì các con đã phải đến quá muộn trong đêm thế này.
Hành giả: Thưa Mẹ, chúng con có một món quà nhỏ biếu Mẹ ạ.
Shri Mataji: Tại sao, các con đã làm quá nhiều rồi!
Ồ. Đồ này, quà của bọn trẻ đâu rồi?
Chúa ơi, một món quà nhỏ, phải không? Hành giả: Nó rất nhỏ ạ.
Shri Mataji: Được rồi, cái gì đây?
Cái này mà được cho là nhỏ sao? Từ góc độ nào chứ?
Hành giả: Chỉ là cái hộp to thôi ạ! Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
À. Vậy bây giờ. Đó là cái gì? Để xem nào.
Trời ơi.
Vị này là ai vậy? Các hành giả: Khổng Tử ạ.
Các hành giả: Khổng Tử ạ. Đạo sư ạ.
Shri Mataji: Khổng Tử!
Ngài cũng có… con thấy không? Hành giả: Một cây gậy ạ.
Shri Mataji: Tốt, một món đắt tiền như vậy.
Tuyệt vời. Nó được làm rất khéo.
Ở đây có viết là Khổng Tử không? Hành giả: Có ạ.
Shri Mataji: Được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều.
Nhưng các con sẽ phải mang nó sang Ấn Độ khi các con đến.
[Hành giả: “Vâng, thưa Shri Mataji”.]
Nhưng một món đồ đắt tiền như vậy, lẽ ra các con không nên mua.
Hành giả: Giá rất tốt thưa Mẹ. Shri Mataji: Thật sao?
Cái gì đây? Hành giả: Đây là Lão Tử ạ. Hành giả: Lão Tử.
Nữ hành giả: Lão Tử. Hành giả: Lão Tử. Shri Mataji: Đây là Lão Tử sao?
Đẹp quá!
Được rồi. Ta phải nói rằng Ngài rất vĩ đại, Lão Tử ấy.
Thật đẹp. Ngài đang ngồi trên những đám mây.
Thật đẹp.
[Nữ hành giả: “Chà”.] Tốt.
Đây là vahana của Ngài. Đây là cái, là… Hành giả: Phương tiện đi lại ạ.
Shri Mataji: Vahana, con biết đấy, vahana này là…
Hành giả: Phương tiện đi lại, phải không ạ? Phương tiện? Shri Mataji: Phương tiện chuyên chở.
Hành giả: Phương tiện chuyên chở, vâng ạ. Nữ hành giả: Phương tiện chuyên chở, vâng ạ.
Shri Mataji: Làm đẹp lắm. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Có viết ở đây không? Hành giả: Đây là Lão Tử ạ.
Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều.
Cái này cho thấy cậu bé đang điều khiển. (Không rõ) Đây là gì vậy?
[Những bình luận không nghe rõ – Yogini: “Đây là một tấm vải, và vâng, một...”.
Yogi: “Một Nữ thần”. Yogini: “Một Nữ thần...”].
Shri Mataji: Đó là ai? Yogi: Là một Nữ thần ạ.
Yogi: Nữ thần. Nữ thần ạ. Bà ấy đến từ Trung Quốc.
Shri Mataji: Nữ thần. Các Yogi và Yogini: Từ Trung Quốc ạ. Vâng. Một Nữ thần ạ.
Shri Mataji: Saraswati. [Những bình luận không rõ]
Shri Mataji: À, trông giống như Saraswati. Lụa rất giống của Ấn Độ.
Yogi: Vâng, chúng con có bức tranh này khi Phật giáo mới du nhập…
Yogi: Chúng con có loại tranh này
khi Phật giáo lần đầu tiên đến Trung Quốc. Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
Phật giáo đã không nói về phụ nữ.
Đẹp, rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con. Đẹp quá.
Làm rất tốt.
Hai cuốn sách cậu ấy đưa cho Ta, chúng đâu rồi? Được rồi.
Con có thể giữ chúng – hãy cất chúng ở đâu đó nhé.
Bây giờ kia là cái gì? Yogini: Từ Việt Nam ạ.
Yogini: Vâng, món đó từ Việt Nam ạ.
Yogi: Từ Việt Nam ạ. Shri Mataji: Từ Việt Nam sao?
Yogi: Việt Nam ạ. Yogini: Vâng, từ tập thể Malaysia ạ.
Shri Mataji: Con đến từ Việt Nam à? Yogini: Vâng ạ.
Shri Mataji: Thật sao? Yogini: Vâng ạ.
Shri Mataji: Một nơi mà Ta chưa từng đến là Việt Nam.
Nhưng Hàn Quốc thì Ta đã đến - Nam Hàn Ta đã đến.
[Yogini (nghe không rõ): “Sơn mài và may vá”]
Ồ, họ làm những thứ này ở Việt Nam sao? Yogini: Vâng ạ.
Yogi: Đó là một vật tuyệt đẹp được làm bằng cách may. Shri Mataji: Nó thật đẹp.
Là một bức tranh à? Các Yogi: Đó là sơn mài ạ. Tranh sơn mài.
Shri Mataji: Tranh sơn mài. Cảm ơn các con rất nhiều.
Đẹp quá. Ta chưa bao giờ thấy một bức tranh sơn mài lớn như thế này.
Chắc hẳn là đắt lắm. Yogini: Chúng con mua được với giá khá tốt ạ.
Shri Mataji: Rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều.
Con muốn chụp à? Gần quá.
[Yogi: “Cái đó chúng con có thể chụp sau ạ.”]
Ta sẽ cầm nó.
Rất đẹp.
Ồ, cảm ơn các con.
Tất cả những thứ này phải được mang theo khi các con đến Ganapatipule.
Yogi: Thực ra, con đã rất muốn một người Trung Quốc đến lần này.
Con sẽ phải nhờ thêm nhiều người nữa để mang tất cả những thứ này.
Shri Mataji: Thấy không, điều Ta đang nói, đối với tất cả những người đến từ phương Đông,
có một sự ưu đãi mà họ cung cấp và nó rẻ hơn nhiều.
Ta nghĩ những gì các con có thể mang theo là khá nhiều nhưng Ta không biết, họ đã nói với Ta...
Ta không biết bao nhiêu – khá nhiều [nghe không rõ].
Vì vậy Ta nghĩ họ có thể đến, người Trung Quốc ấy.
Ít nhất là đến Ganapatipule. Ta không biết nữa, Ta sẽ hỏi họ.
Lần trước ai đã đi chuyến lưu diễn từ đây? Chuyến đi trọn vẹn - là một chuyến đi trọn vẹn.
Yogi: Dạ, con đã đi vào ngày 11 tháng 12. [Cuộc trò chuyện không rõ ràng theo sau]
Shri Mataji: Cái này dành cho trẻ em.
Nào. Vậy chúng ta sẽ bắt đầu với các bé trai trước, lại đây nào.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Bây giờ con phải viết thơ vào đây nhé, được không?
Con tiến lên phía trước.
Còn bé trai nào nữa không? Lại đây nào.
Con phải làm thơ nhé. Cảm ơn con. Lại đây nào.
Con cũng là con trai à! Kuber, lại đây nào.
Cậu bé đã hoàn thành bức vẽ cho Ta.
Bây giờ đến lượt các bé gái.
Hôm nay cậu bé đã vẽ một bức tranh rất đẹp, các con thấy không?
Con đã vẽ bức này phải không? Đứa trẻ: Dạ phải ạ.
Shri Mataji: Cảm ơn con. Tốt lắm. Cảm ơn con.
[Nói chuyện riêng với một hành giả] Bộ ấm trà chúng ta đã mua đâu rồi? Con có mang nó theo không?
[Hành giả: “Dạ có. Các bộ ấm trà ở phía sau, dạ, có hai bộ. Có hai bộ ấm trà thưa Mẹ.
Con đã lấy bộ nhỏ. Bộ nhỏ ạ”.]
Thôi được rồi, con chỉ lấy một bộ nên sẽ có vấn đề đấy. Được rồi.
Ai sẽ nhận đây? Ta đang nghĩ đến những con búp bê. Được rồi, cho các bé gái.
Nào. Con hãy làm thơ nhé. Được rồi. Lại đây nào.
Con muốn - con muốn cái nào? Được rồi chứ?
Còn ai nữa không? Tất cả các bé gái.
À.
Đúng rồi, tốt lắm.
Rất khôn ngoan. Cảm ơn con.
Chỉ là… [Nói với một bé gái khác] Cái nào? Được rồi.
[Nói riêng với một bé gái] Con đã có cái nào chưa? Bé gái: Dạ chưa, nhưng không sao ạ.
Shri Mataji: Có ổn không? Bé gái: Dạ ổn ạ.
Shri Mataji: Thật dễ thương. Bé gái: Các bạn ấy cần nó…
Bé trai: Các bạn ấy cần nó hơn cậu. Shri Mataji: Hả?
Chúng ta có thể tặng cho cô bé bộ ấm trà đó, và tất cả những thứ đó, chúng ta có mà. Con tìm được cái đó không?
Bé gái: Con cảm ơn Mataji. Shri Mataji: Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Được rồi, lại đây nào, con may mắn đấy.
Khá nặng đấy. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Bé gái: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Shri Mataji: Cảm ơn con, cảm ơn con. Bé gái: Con cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: Con cảm nhận được chưa, Rishi? Hành giả Sahaja: Những rung động năng lượng thật mát mẻ.
[Không rõ] [Cuộc trò chuyện không rõ ràng]
Shri Mataji: Được rồi, Soma đã đỡ hơn chưa? Hành giả: Dạ rồi, tình hình đã cải thiện…
Shri Mataji: Tốt hơn, ừ. Hành giả: … kể từ khi cô ấy đến với Sahaja Yoga.
Bé gái: Con cảm ơn Shri Mataji rất nhiều.
Shri Mataji: Lần tới Ta muốn xem những bài thơ của con.
Được chứ? Kuber, cả con nữa.
Và cả những bức vẽ đẹp nữa. Bức vẽ của Kuber đâu rồi?
Ta muốn mang bức này theo bên mình. Nó thật tươi mới.
Được rồi. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Hãy chăm sóc bản thân. Và hãy biết rằng các con là những Hành giả Sahaja,
đó là một vị thế rất lớn, các con là những vị thánh. Những con người đặc biệt.
Các con là nền tảng.
Dù sao thì Ta có thể sẽ đến Trung Quốc đại lục và nói chuyện với…
Để xem Thủ tướng có lắng nghe Ta không. Có thể lắm.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Các hành giả: Cảm ơn Mẹ. Shri Mataji: Không có chi.
Hành giả: Cảm ơn Mẹ vì đã đến Hồng Kông…
Shri Mataji: Tuyệt lắm. Hành giả: …và ban phước cho tất cả chúng con.
Mẹ: Con cứ đợi và - con cứ đợi đã. [Hành giả: “Vâng ạ”.]
Sau đó Mẹ sẽ đi và nói chuyện với ông ấy.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Và Mẹ nghĩ người dân rất đơn giản, những người dân rất đơn giản ở Bắc Triều Tiên.
Con là người Nam Hàn phải không? Nữ hành giả: Vâng ạ. Mẹ: À, Mẹ đã đến Nam Hàn,
Mẹ xin lỗi, không phải Bắc, mà là Nam Hàn.
Nhưng các con thấy đấy, họ vẫn chưa có khái niệm gì về đời sống tâm linh. Không chút nào.
Vậy, con có hay đến đó không? Nữ hành giả: Vâng ạ, ngày mai con sẽ đến đó.
Mẹ: Cô ấy đi đến… Cô ấy đi…
Nữ hành giả 2: Cô ấy là chị gái của con, người đã đến đây hôm nay.
Mẹ: Vậy hãy bắt đầu nói về Sahaja Yoga. Được chứ?
Nữ hành giả: Vâng ạ. Đây là lần đầu tiên… Mẹ: Không, không, con có thể làm được.
Vậy hãy tổ chức chương trình, hay gì đó. Và đưa thêm nhiều người đến đây
từ Nam Hàn. Và gửi họ qua. Con có thể làm rất tốt.
Ảnh hưởng của Mỹ quá nhiều. [Nữ hành giả: “Đúng ạ”.]
Đó là vấn đề. Và rồi Mẹ cũng đã xem một chương trình
mà họ đã mời chúng ta đến, được cho là một chương trình rất đặc biệt.
Và chúng ta đang ngồi ở trên cao từ các khán đài, các con thấy đấy, dành cho các VIP
và ở dưới lầu, và Mẹ chưa bao giờ thấy một buổi biểu diễn như vậy.
Họ đã trình diễn một buổi biểu diễn rất bẩn thỉu. Rất bẩn thỉu.
Mẹ chưa bao giờ thấy. Và CP đang đeo kính và ông ấy chỉ nhắm mắt lại,
và Mẹ đã phải, nói rằng, “Hãy nhắm mắt lại, ông không thể chịu nổi đâu”.
Và cả hai chúng ta đều đã nôn. Rời khỏi buổi diễn.
Mẹ chưa bao giờ thấy sự bẩn thỉu như vậy ở bất cứ đâu.
Các con biết đấy, ý Mẹ là, không thể tưởng tượng được làm sao họ lại
học những thứ này từ những người Mỹ ngu ngốc này.
Con có thể giải quyết được việc đó, được chứ? Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Các nữ hành giả: Cảm ơn Mẹ ạ.
Mẹ: Chúng ta phải nghĩ về đất nước của mình, chúng ta phải cứu lấy chúng.
Các con không nghĩ vậy sao? Rất quan trọng, để cứu lấy đất nước của chính mình.
Mẹ ban cho các con tất cả các quyền năng. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Trước tiên hãy phát triển trong Sahaja Yoga, trước tiên hãy phát triển trong Sahaja Yoga,
những người này cũng có thể đến đôi khi.
Chúng ta có thể cử một số người khác. Chúng ta có thể tổ chức các chương trình. Được chứ?
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Nữ hành giả: Mẹ có định đến Hàn Quốc lần nữa không ạ?
Nữ hành giả: Mẹ có định đến Hàn Quốc lần nữa, vào dịp khác không ạ?
Hành giả: Cô ấy đang hỏi liệu Mẹ có định đến Hàn Quốc không ạ.
Mẹ: Bất cứ ai vào lúc này - Mẹ đang rất bận, Mẹ không biết nữa.
Khiến Mẹ quá bận rộn. Không sao đâu, Mẹ nghĩ mọi việc sẽ ổn thỏa.
Những người này có thể đi và giải quyết việc đó. Được chứ?
Nữ hành giả: Cảm ơn Mẹ ạ. /Mẹ: Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. /Nữ hành giả: Cảm ơn Mẹ ạ.
Mẹ: Vậy, con có cảm thấy tốt hơn chưa, với cậu ấy?
Con bị Ekadasha, con biết không? Nữ hành giả: Vâng, con biết ạ.
Mẹ: Ekadasha có nghĩa là sự khởi đầu của ung thư, con có biết không?
Đừng giằng co nữa. Con biết đấy, không người mẹ nào có thể sống thiếu con cái.
Thấy đấy, tất cả chuyện này chỉ là sự mê đắm nhất thời, kết thúc rồi, là như vậy.
Mẹ là một người mẹ.
Cách bà đứng ra, con biết đấy, vì các con của mình. Được chứ? Điều đó quan trọng hơn.